I don't consider myself some kind of
я не считаю себя каким-то
slave this is And who okay let's do it this way who are you let's do it this way
рабом это А кем хорошо давайте так кто
if you are not a citizen and not a slave who do you
вы вот давай так если вы не гражданин и
identify yourself
не раб кто вы идентифицируйте себя
in
в
terms of what inditi well who let's do
плане чего индити ну вот кто давайте
it if you are not a citizen and if you are not a slave who are you an ordinary person not well who are you in this system who are you in Russia but this question has stumped me hello hello I am from the city of Khmelnitsky where are you from I am from the Moscow region from Khimki I understand and what do you communicate with
общаетесь
yes in principle it makes no difference
да в принципе без разницы
how do you feel about the fact that Russia today
как относитесь к тому что Россия сегодня
struck the center of
нанесла удар по центру
Sumy I honestly in these moments well
Сум я если честно в этих моментах ну не
I don't
особо разбираюсь а в каких выбира я не
really understand and in which elections I don't really follow what's happening and in which ones do you
особо слежу за тем что происходит а в
understand well
каких вы разбираетесь
in terms of military actions I don't follow
ну в плане военных действий я не слежу
this and why do you follow and
за этим а зачем вы
in terms well
следите а в плане
you went on chat roulette about something
ну вот вы вышли в чат-рулетку о чём-то
you are following about something you
вы следите о чём-то вы тут
are talking here I was generally looking for one
разговариваете я вообще искал одного
Ukrainian blogger I wanted to chat
блогера украинского хотел вот пообщаться
but I understood about what about what about what well to
но я я так понял о чём о чём о чём ну
me here  it's very interesting what kind of contempt
мне вот очень интересно что за презрение
for Russians is this, like, all right, I have
такое к русским типа аля все вот я вот у
this contempt too, by the way, I don't
меня кстати тоже такое презрение я не
know why, I went to a
знаю почему вот я я ходил к
psychotherapist,
психотерапевту
uh, I come to the city of Khmelnitsky, well, I
ээ прихожу вот в городе Хмельницкий ну
really paid him, damn, 100 dollars
реально заплатил ему блин 100 долларов
for an appointment, we
за приём у нас тут классный
have a great psychotherapist here, Father Androni, and I
психотерапевт есть отец Андрони и я
say: "Look, he says: "What's
говорю: "Вот смотри он говорит: "Что вас
bothering you?" I say: "Look, I feel
тревожит?" Я говорю: "Смотрите я ощущаю
some kind of dehumanization, yes, what I really
какое-то расчеловечение да что я реально
want is for all Russians, all Russians,
хочу чтобы там все русские все россияне
more precisely, all Russians,
точнее да все россияне
so I
вот и
say: "Can you help me with something?"  He
говорю: "Можете мне в чём-то помочь?" Он
turns around and says: "I could,
такой разворачивается говорит: "Я бы мог
but I can't have them
но я их не могу
all," he says: "I hate them too," he
всех" он говорит: "Я их тоже ненавижу"
says: "I paid my psychotherapist
говорит: "Мне психотерапевт которому я
100 bucks, I thought it was
100 баксов заплатил я думал что это
human rage, but he
ярость человече но он разрашивает
says: "I hate them too," he says: "And
говорит: "Я тоже ненавижу" говорит: "И
how can I, well, if this is what the
как мне после этого ну если это
psychotherapist says, then what am I going to
психотерапевт говорит то что я буду
say?"
говорить?"
No, I understand perfectly well that Russia has
Не я всё прекрасно понимаю что Россия
come to you with a war, but I don't
как бы пришла с войной к вам но я не
understand why there is contempt for me,
понимаю почему к презрению вот ко мне
for example, yes, I am a civilian, I am not
допустим да вот я гражданское лицо я не
participating in this in any way, yes, I am looking at
участвую в этом никак да я вот смотрю
your blogger, look, I will
вот пацанчика вашего блогера да смотри я
simply explain, look, I am not
просто объясню смотри я политикой не
interested in politics, I don't know, are you participating or not,
интересуюсь я не знаю вы участвуете не
for me, you are Russians, you are all, well,
участвуете для меня вы россияне вы все
objectively, you attacked us, Russia, I do
ну объективно вы на нас напали Россия я
n't know, well, as I see it, are you participating or
не знаю ну как я вижу участвуешь ты или
not, for me, well, I will tell you honestly,
не участвуешь для меня ну я честно скажу
we are communicating with you now, yes, but I wish
вот мы сейчас с тобой общаемся да но я
you, for example,
желаю тебе например
I wish you, Well, but because of this, I have
я тебя Ну а вот из-за этого вот у меня
such questions arise well well this is
такие вопросы и возникают ну ну это
objectively look if I was
объективно смотри если бы я
interested in politics there I would understand that
интересовался политикой там понимал что
you influence there you don't influence maybe it
ты там влияешь не влияешь может как-то
was somehow different now I'm
было по-другому сейчас я сильно
not very interested in politics for me Russia is
политикой не интересуюсь для меня Россия
Russians
- это россияне
they are not Americans though not
это же не американцы
Spaniards yes and there is such a similar contempt for
испанцы да а такое такое же презрение к
Germans there is for the French
немцам есть к французам
I have never seen the Germans or the
я что-то не видел чтобы немцы или
French shelling us for example well from
французы нас например обстреливают ну с
1939 forty-one from 1939 forty-one well
тридцать девятого сорок первого с
Ukraine was still part of the
Украина же всё-таки была частью
Soviet Union well my my grandfather not my my
Советского Союза ну мой мой дед не мой
Yes look my yes and my my grandfather
мой Да смотри мой да а мой мой дед
hated the Germans yes those and the current
ненавидел немцев да тех а теперешние
Germans yes they are because of us well now now
немцы да они из-за нас ну сейчас сейчас
treat them normally right
к ним нормально относись правильно
because yes now the Germans they uh have
потому что да теперь немцы они ээ
re-educated they have admitted their mistakes well yes
перевоспитались они признали свои ошибки
when the Russians yes divide
ну да вот когда россияне да разделят
Russia into different countries yes when the
Россию на разные страны да когда пройдёт
process of denozification takes place when the Russians
процесс деноцификации когда русские
admit yes that they yes killed people in
признают да что они да убивали людей в
other countries yes they destroyed they
других странах да они уничтожали они
were with the imperial ones such  ambitions yes that
были с имперскими такими амбициями да то
is this whole procedure when you
есть вся эта процедура когда вот там вы
and your children will be there and will go to
будете и ваши дети будут ходить на уроки
denozification lessons where they will show what
деноцификации где будет показывать что
was bad yes that there is a Ukrainian people
плохо было да что есть украинский народ
that it is not, let's say, not a part of Russia Yes
что это не ээ скажем не часть России Да
it was not Lenin who created Ukraine that Ukrainians
это не Ленин создал Украину что украинцы
exist have a right to exist
существуют имеют право на существование
yes then in a generation yes perhaps there will be a
да то через поколение да возможно будет
different attitude towards you well and now well yes well I do
к вам другое отношение ну а сейчас ну да
n't think that Putin has
ну я я не считаю что у Путина есть
any intentions to completely
какие-то намерения чтобы полностью
exterminate the people of Ukraine I also look I do
истребить народ Украины я тоже смотри я
n't know I don't go into these details I'm not
я не знаю я не вникаю в эти детали я не
interested in politics I don't know what
интересуюсь политикой я не знаю какие у
his intentions are I see that his soldiers are
него намерения я вижу что его солдаты
killing people in Ukraine a missile today a ballistic
убивают людей в Украине ракета сегодня в
missile with a cluster munition flew into the city of Sumy
город Сумы прилетела ракета
killed a huge number of
поубивала огромное количество людей
peaceful people a huge yes it's you you these
мирных огромное да это ты ты этих
people like all
людей как и все
Russians how can I not you
россияне как я могу тебя не
Well I I just don't understand what my
Ну я я просто не понимаю в чём тут моё
part is here did I give money for this missile or did I
участие я дал денег на эту ракету или я
press the button did I give some
нажал на кнопку я дал какие-то
coordinates yes I explain yes I explain
координаты да я объясняю да я объясняю
look I don't really understand politics
смотри я сильно не разбираюсь в политике
yes maybe you pay  taxes yes from which
да может ты платишь налоги да с которых
this missile is coming maybe you are silent and your
эта ракета идёт может ты молчишь и твоё
silence kind of supports this yes maybe
молчание типа поддерживает это да может
you are a citizen of the Russian Federation and the
ты гражданин Российской Федерации и от
president acts on your behalf that's what
твоего имени действует президент вот вот
I also often hear by the way like if you are
это я тоже кстати часто слышу типа вот
Russian well like for
если вы русские ну типа как бы за
Ukraine if you don't support all this
Украину если вы не поддерживаете это всё
but this about taxes yes like you
а вот это насчёт налогов да типа вот вы
still pay taxes okay I
же всё равно платите налоги ладно я с
don't pay taxes from my salary because I am
зарплаты не плачу налоги потому что я
self-employed and I don't have deductions to the
самозанятый и у меня нету отчисления в
tax office the only thing is yes I don't know
налоговую единственное да я не знаю
look I don't understand your
смотри я я не разбираюсь в вашей
tax system yes I don't understand yes you
налоговой системе да не разбираюсь да ты
live in the Russian Federation you are
живёшь в Российской Федерации ты ничего
not doing anything to stop this war you Well
не делаешь чтобы остановить эту войну ты
everything is simple here as if I don't
Ну тут всё просто я как бы я не
understand maybe after the war you will
разбираюсь возможно после войны ты
somehow uh write an article about how you uh
как-то там ээ напишешь статью как ты э
fought against this regime to
боролся против вот этого режима чтобы
stop to save at least one life
остановить сохранить хотя бы одну жизнь
in Ukraine yes maybe then we
в Украине да возможно мы тогда на тебя
will look at you differently I see
будем по-другому смотреть вот я смотрю
there are Russians who have signed up for the
есть русские которые в записались в
Russian volunteer corps yes they
русский добровольческий корпус да они
really show that they are against this
реально показывают что они против этой
war yes I can say they at least
войны да вот я могу сказать они хоть
citizens of Russia yes well I have respect for them
граждане России да ну у меня к ним
and for all of you well like you I you
уважение а к вам всем ну типа вы я
by default well it's just well you have to
вас по умолчанию ну это просто ну ты
understand me and accept
меня должен понять и принять
yes I understand but here I am saying the
да я понимаю но вот у меня я же говорю
only thing in my head does not add up
единственное в голове не складывается
that's why civilians have everything and I still do
вот почему гражданским всё и это я до
not understand even with all the explanations
сих пор вот даже со всех объяснений я не
well because look because
понимаю ну потому что смотри потому что
we perceive you yes as a single whole
мы воспринимаем вас да как единая целая
with the government your government was not
с властью у вас же власть не
put in place by aliens yes so we
инопланетяне поставили вам да так мы с
cannot do anything with this government
этой властью ничего не можем сделать
look look if Ukrainians with your
смотри смотри если украинцы с вашей
government can do something yes fight
властью что-то могут делать да воевать
kill these uh occupiers of your government
убивать этих ээ оккупантов вашей власти
yes who come for example those who
да которые приходят например те кто не
cannot do anything in Russia move
может сделать что-то в России переезжают
to Ukraine yes and join the Russian
в Украину да и вступают в русский
volunteer corps and do so that
добровольческий корпус и делают так
this government falls yes but if you
чтобы эта власть пала да вот а вы если
do nothing then you essentially you are let's
ничего не сделаете значит вы по сути вы
say working material for this
есть скажем рабочим материалом для этой
government it is your continuation mindless well
власти она ваше продолжение безмоумное
just everything everything that was done against
ну просто всё всё что делалось против
this government in Russia has long
этой власти в России уже давно всё
seemed that once again it is better
показалось что лишний раз лучше ничего
not to do anything rallies in support  let's say the
не делать митинги в поддержку допустим
same Navalny, he was an oppositionist,
того же Навального он был оппозиционером
where is
где сейчас
he now dead,
он умер
that is, look, am I right? Do I
то есть смотри я прави я правильно
understand correctly that you Russians are afraid to
понимаю что вы россияне боитесь что-то
do something because they can, in short, give you a
делать потому что вам могут короче дать
police baton, in the event that they
дубинкой милицейской вм случае если
simply give you batons and perhaps
просто дадут дубинки и возможно кого-то
arrest someone, yes, these are probably the
арестуют да это вот самые наверное
best options because there is no
хорошие варианты потому что нету
Prigozhin, there is no Navalny, there are many of those
Пригожина нету Навального нету много тех
people who, am I right? I
людей которые то я правильно я правильно
understand correctly that now Ukrainians, you look at
понимаю что сейчас украинцы вы смотрите
how Ukrainians are dying fighting against
как украинцы да умирают сражаясь против
this government of yours, and you are afraid of getting hit with a
этой вашей власти да и боитесь получить
baton, so that's not the point here, uh, in the
дубинкой так дело не в этом тут ээ в
best case, I'm saying this in the best
лучшем случае я же говорю это в лучшем
case, if they lock you up for 15 days, I do
случае если ну закроют там на 15 суток
n't know, some kind of fine, well, okay,
там не знаю штраф какой-нибудь ну хорошо
now look, here's the question: you're sitting and
а теперь смотри вот вопрос ты сидишь и
choosing Ukraine in the roulette to
выбираешь в рулетке Украину чтобы
talk to some Ukrainian, why don't they?
поговорить с каким-то из украинцами
And why don't you
почему они вас так не А почему ты не
choose Russia and communicate
выбираешь челетки Россию и не общаешься
with Russians?
с россиянами
No, I already explained this reason
не я ж уже объяснил эту причину
initially. I just wanted to talk to one
изначально я вот просто хотел с одним
Ukrainian blogger about No, why  you didn't
украинским блогером по Не почему ты не
want to talk to one Russian
хотел с одним российским поговорить
why don't you want to talk to Russians
почему ты с россиянами не хочешь
to get across to them uh the point
поговорить чтобы донести к ним ээ момент
that he may not just meet a simple guy
что он может не вот простого мужика
chat roulette talk to him heart
встретишь чат рулетки поговоришь с ним
to heart he says: "I want to go to
по душам он говорит: "Вот хочу пойти на
SVO" and you tell him: "Listen, why do
СВО" а ты ему скажешь: "Слушай зачем
you need to go to SVO?" If you
тебе идти на СВО?" Если ты за год
talk to 1,000 people in a year, and there are
поговоришь с 1ты000 людьми да там по
two or three people a day, that's 1,000 a year
два-три человека в день это 1ты000 в год
and at least one will listen to you and
будет и хотя бы один тебя послушает и
say: "Damn, maybe I should go to
скажет: "Блин а может мне надо идти на
this SVO?" Yes, one person like you won't
это СВО?" Да один такой как ты не
bring one guy to SVO 1,000 people like
приведёт одного мужика на СВО 1тыся
you won't bring 1,000 people to
таких как ты не приведёт 1.000 людей на
SVO that's already a matter well
СВО это уже дело
another matter when the same thing starts
ну другое дело когда начнётся такая же
Well I don't know about TCK whether it's true
Ну я не знаю насчёт ТЦК правда ли это
or not I communicate with Ukrainians again
или нет я общаюсь с украинскими ещё раз
look again I'm asking you
ещё раз смотри я тебя спрашиваю вот
look there are Russians you say what
смотри есть ты россиян ты говоришь что
you can do I say what  you can
ты можешь сделать я говорю что ты можешь
do yes you can now yes after
сделать да ты можешь сейчас да после
our conversation stop communicating with
нашего разговора перестать общаться с
Ukrainians because it doesn't affect the
украинцами потому что это же не влияет
war yes for you and start communicating with
на войну да для тебя а начать общаться с
your Russians with simple men
твоими россиянами с простыми мужиками
who you ask him there if you
которые вот ты спрашиваешь там у него
want to go to the SV he's like: "Yes, maybe"
хочешь пойти на СВ он такой: "Да может"
and you start: "But my friend went
и ты начинаешь: "А вот у меня друг пошёл
to the SVO and why did he die?" Like we have
на СВО а за что он умер?" Типа у нас тут
small salaries here yes they send us to
маленькие зарплаты да нас отправляют
die no need to shout against the government
умирать не надо кричать против власти
just sow in Russian brains yes such
просто сеять в русских мозгах да такие
thoughts that maybe you don't need to go and I'm
мысли что может не надо идти и я же
telling you if one out of a thousand is just
говорю если один из тысячи просто это
real if you talk to .000 people
реально если ты поговоришь с .000 людьми
yes in a year one somewhere will click maybe he
да за год один где-то щёлкнет может он
thought you know how a person is lonely for him he will
думал знаешь как человек ему одинок он
go to the SV yes and here he will listen to you and
пойду на СФ да а тут он тебя послушает а
not I won't go because really
не не пойду вот потому что действительно
it is to die in short there and you won't
это умирать короче там вот и ты не
bring one thousand like you
приведёшь одного тысячу таких как ты
who sit and can't do anything
которые сидят и ничего не могут сделать
and communicate with Ukrainians will not bring a
а общаются с украинцами не приведут за
thousand people to the
год тыся людей в
military registration and enlistment offices in a year and a thousand people  and if they are not in the
военкоматы а тыся людей и если их не
SVO they will not kill 200-300
будет на СВО они значит не убьют 200-300
Ukrainians now you understand not I
украинцев теперь понимаешь не я
understand perfectly well I am saying this can be
прекрасно понимаю я же говорю это можно
done but the fact will remain a fact that if there are
делать но факт останется фактом что если
no volunteers mobilizations will begin
не будет добровольцев начнутся
if if come on look come on
мобилизации если если давай смотри давай
you without if yes look if there are no
ты без если да смотри если не будет
volunteers then it will be different now there are
добровольцев тогда будет другое сейчас
volunteers anyway they are somehow
есть добровольцы всё равно их как-то
pulled out someone somewhere is drunker someone
вытягивают кто-то где-то попьянее кто-то
somewhere that is you will now justify yourself
где-то то есть ты сейчас оправдыешь себя
that you do not want to conduct
что ты не хочешь проводить
educational activities among
просветительскую деятельность среди
your fellow citizens well I I do not think that I
твоих сограждан ну я я не считаю что не
can not I think that this is basically
могу я считаю что это в принципе
pointless senseless well and what is
бессмысленно бесмыс хорошо а что
meaningful what can you do at all
смысленно что ты можешь вообще сделать
if you even talk to your
если даже поговорить со своими
citizens it is pointless for
гражданами у тебя бессмысленно что для
you what is meaningful for you
тебя есть смысл
uh I do not think that there are no
э-э я не считаю что нету каких-то
options simply in terms of
вариантов просто в плане того чтобы
dissuading someone
кого-то отговаривать
and what are the options what come on so what are
а какие варианты какие давай так какие
people like you whom we hate
такие люди как ты которых мы ненавидим
but who do not understand why we
но которые не понимают за что мы их
hate them yes what options do they have to
ненавидим да какие они имеют варианты
somehow influence a little  on events
хоть как-то повлиять немножко на события
at least somehow well
хоть как-то
honestly it's a difficult question I don't know I have
ну честно сложный вопрос я не знаю я над
n't thought about it
этим не задумывался
let's think I don't know invest I don't know
давай подума не знаю вкладывайте не знаю
your own funds in Ukrainian funds
свои какие-то средства в фонды Украины
well yeah well it's like they'll burn you in short there yeah for
ну да ну это типа спалят короче там да
example it's difficult because it's
например это сложно потому что там это
recorded there but communicating with Russians
фиксируется там но общаться с россиянами
it's generally free it's simple in
это вообще это бесплатно это просто
short you take and talk just like an
короче берёшь и говоришь просто как
ordinary Russian guy to an ordinary Russian
обычный русский парень обычному русскому
man
мужику
well one of the options I
ну один из вариантов
agree because when they
согласен потому что вот когда мне вот
tell me this that oh we can't do anything we can't
это говорят что о мы ничего не можем не
always you can always you can I
можем всегда можно всегда можно я же
say water is a stone because all these
говорю вода камень потому что эти все
men hear and it seems like everyone there is against well that's what
мужики слышат а вроде все там да против
he absorbs if
ну вот он этим и впитывает если ему
other people tell him: "Damn that
другие люди будут говорить: "Блин то
is no need look the point is not that you don't
есть не надо смотри суть не в том не
need to run out with banners and shout
надо выбегать с транспарантам и кричать
like I'm against Putin" for example yeah
типа я против Путина" например да вот
that won't be effective but communicating
это не будет эффективно а общаться
promoting some theses yeah you're
продвигать какие-то тезисы да вот
communicating there with a person from Krasnodar
общаешься там с человеком с Краснодара
listen what have the prices in your stores
слушай а что у вас там в магазинах цены
gone up he's like: "Yeah they've gone up there and
выросли он такой: "Та выросли там да и
you're like: "Oh and I have them there too  grew up yes it's
ты такой: "Ой и у меня там выросли да
from this war like yes" and he
это из этой войны типа да" и он так
will be like: "Yes, damn, that's it" and like why the
будет: "Да блин так всё" и типа а зачем
hell are we going to war then if in short
блин тогда мы идём воевать если короче у
everything is so bad there and so on,
нас всё так плохо там и так дальше вот
such thoughts need to be sown
такие нужно сеять
unobtrusively
мысли ненавязчиво
calmly and then maybe the
спокойно и тогда может как-то
war will somehow stop and maybe they will stop
остановится война и может перестанут вас
hating you well, I hope to a greater extent
ненавидеть ну я в большей мере надеюсь
that somehow Europe and America will
что как-то Европа с Америкой этот вопрос
still try to
всё равно попытаются
resolve this issue at least somehow I don't know
урегулировать хотя бы как-то не знаю
what demands Vladimir
какие там требования были у Владимира
Vladimirovich had about territories or something
Владимировича насчёт территорий или что
like that but I still think it's
там что-то подобного но я считаю всё
better to have some initial
равно лучше какое-то изначальное
truce like they wanted to conclude and
перемирие как они хотели заключить и в
then peace than nothing at all yes, that
дальнейшем уже мир чем вообще ничего
is, once again about peace or nothing at all
то есть ещё раз про мир или вообще
can you tell me well,
ничего можешь мне сказать
I think that if it turns out to conclude some kind of
ну я считаю что если получится какой-то
agreement about which
договор заключить по поводу которому
Trump and Putin met, I think it's
встречались Трамп с Путиным я считаю
better to at least wait these 30 days wait stop
лучше уж хотя бы эти 30 дней подожди
wait are you telling me now, a Ukrainian,
стоп стой ты сейчас мне украинцу
yes that it's better to give you your
говоришь да что лучше вам отдать свои
territories no I'm not talking about
территории нет я я не говорю про
territories in general I don't know what
территории вообще я не знаю какие там
requests Putin had I'm saying at least
запросы были у Путина я говорю хотя бы
some kind of truce and then
какое-то перемирие и в дальнейшем уже
decide the issue of territories I'm not talking about giving
решать вопрос по территориям я не говорю
up territory some kind of
чтобы отдать территорию какое давай
truce well what do you want from us I won't
перемирие ну что ты от нас хочешь я не
you're telling me this I
буду ты мне это
can't understand about you're
рассказываешь не могу понять насчёт
telling me about some kind of truce
ты мне рассказываешь про перемирие
in the
в
sense I didn't understand anything I didn't understand you
смысле ничего не понял я Я тебя не понял
look you suddenly
смотри ты ни с того ни с сего что-то
started talking about a truce Trump didn't
заговорил про перемирие Трампа Путина не
understand Putin well explain again why
понял а ну ещё раз объясни с чего вдруг
you were suddenly worried about this truce I'm
ты запереживал про это перемирие я
just saying that it would be better for
просто говорю про то что ну как бы лучше
all of this to end
бы чтобы это всё закончилось
I'm also saying it would be better for all of this to
я тоже говорю лучше чтобы это всё
end and I hope that
закончилось да и я надеюсь что как
somehow with the help of Europe and America
как-то с помощью Европы и Америки это
all of this will be resolved as
всё порешается как
I don't know by any kind of treaties
я не знаю какими-либо договорами
I have no idea what they're planning
без понятия я не знаю что там планирует
and Europe also wants to participate there I
и Европа же тоже там хочет участвовать
understand
понял
Europe America is participating in this
европа Америка участвует же в этом
now I see you're so worried there you
сейчас я смотрю ты так переживаешь там
listen to all of this you look yeah well
всё это слушаешь смотришь да
I don't know in depth partially what And
ну я не углублённо частично знаю что А
how do you think like for example
как как ты считаешь типа вот например
Putin says yeah that I won't stop I
Путин говорит да что я не остановлюсь я
want to take Crimea Donetsk Lugansk for myself
хочу забрать себе Крым Донецк Луганск
Zaproska and Kherson regions yes
Запросскую и Херсонскую область да вот
give them then I will sign a peace
отдавайте тогда буду подписывать мирное
agreement
соглашение
well I don't think that this will be decided
ну я же не думаю что это будет решаться
without your president
без вашего президента
well our president doesn't agree our
ну так наш президент не согласен вот наш
people don't give our president consent to
народ не даёт нашему президенту согласия
give up territories our position of our
отдать территорий наша позиция нашего
president is this: Crimea Donetsk Lugansk
президента такая: Крым Донецк Луганск
it's all Ukraine well
это всё Украина
then I don't know how this issue will be
ну я тогда не знаю как этот вопрос будет
decided I don't think that Putin will
решаться я не считаю что тогда Путин
agree to some agreements then so what do
согласится на какие-то договоры так то
we need And what do Ukrainians need then we
что нам А что нужно тогда украинцам
need to make concessions to Putin
нужно пойти на уступки Путину
I'm not talking about this well that is you don't
я не говорю об этом ну то есть ты не
know so it turns out if Putin no no doesn't make
знаешь вот получается если Путин да не
concessions then it turns out the
это не пойдёт на уступки то получается
war won't end it turns out well most likely most likely it
война не закончится выходит
won't end
всего скорее всего не закончится
what will you do then I
что ты будешь делать тогда
have no idea
у меня нет никаких предположений вообще
what can be done in this situation
что можно сделать в данной ситуации
damn I really felt sorry for
блин мне реально стало жалко таких как
ordinary guys like you I'm now beginning to
ты простых парней я теперь начинаю
understand that you are not to blame
понимать что вы не виноваты
probably you can't do anything
наверное вы же ничего не можете сделать
I'm serious here with the current government it is
я серьёзно говорю тут с нынешней властью
permanent what can be done with it
несменная что с ней можно сделать
in essence I only now understood yes I
по сути я теперь только понял да это я
now understand everything I you And now it's all
теперь понимаю всё я вас А теперь у меня
coming together in my head a little I  I
немножко складывается в голове я
considered you as
рассматривал вас как
citizens who elect their government
граждан которые избирают свою власть
who somehow influence who believe
которые как-то влияют которые считают
that they are the source of power, here is my
что они источник власти во вот моя
methodological error I perceived
методологическая ошибка я воспринимал
that 140 million of the population of Russia are
что 140 млн населения России - это
citizens and it turns out that nothing depends on you,
граждане а вы получается от вас ничего
you are in this system, so it turns out, eh, what does this have to do with it,
не зависит вы в этой системе так выходит
so stop again, slaves are those who
так стоп ещё раз рабы - это вот те кто
obey, yes, slaves are those who
подчиняется да по рабы - это те кто
obey, that's right, yes, you obey
подчиняется правильно да вы подчиняетесь
Putin, and I somehow
Путину а я как-то от него
depend on him, well, yes, you depend on him, well,
завишу ну да ты от него зависишь
he can't come to me tomorrow and
ну и он же не может мне прийти завтра
say: "You're going to war and I have to"
сказать: "Едешь на войну и я должен"
maybe, maybe, but who said that I would
может может а кто сказал что я это
do this, well, it's not a fact of slavery for you, no,
сделаю ну к тебя уже не факт рабства не
it's slavery, look, wait, if you
нет это рабство смотри подожди если ты
say something against him, you said it, yes,
что-то скажешь против него ты же говорил
at best, they'll give you a slap, but
да тебя в лучшем случае по надают да вот
if I go and say something, yes, now, what if
если что-то пойду говорить да теперь а
I keep quiet if I received a
если я промолчу если мне пришла
summons and I didn't go there, didn't go to
повесточка и я не пошёл туда не пошёл
war, who can do anything to me, I
воинковать кто мне что может сделать
understand, if you, yes, if tomorrow Putin
понял если тебя да вот если завтра Путин
makes, eh, let's say, a decision, eh, to
да принимает ээ скажем решение да ээ
take you, right, you, like that  exactly
тебя взять вот прямо тебя вот так именно
yes and send to war and
да и отправить на войну и приходят за
two policemen and a
тобой два полицейских и
Kadyrovite come for you what will you do
кадыровец что ты будешь
[music]
[музыка]
at least in our country it does
делать у нас в государстве как минимум
n't work like that they came, took,
так не работает что пришли взяли
twisted and took away again again
скрутили и повезли ещё раз ещё раз
look that is, now I'm
смотри то есть вот сейчас я тебя
asking you what will you do if
спрашиваю что ты будешь делать если
tomorrow Putin says this yes
завтра Путин скажет вот этого да
let's go to Belgorod
давайте под Белгород
well I'll refuse
ну я откажусь
fine they'll take you to prison well fine
хорошо тебя возьмут в тюрьму
okay got it well that is, you well
ну хорошо о'кей понял ну то есть ты
you look the point is that look what's the
ну ты смотри суть в том что смотри чем
difference between citizens and slaves look
отличаются граждане от рабов смотри
citizens elect their government and the government
граждане избирают свою власть и власть
makes laws yes slaves don't elect their
создаёт законы да рабы не избирают свою
government but obey only it
власть а подчиняются только ей
everything you elect your government well if you it's
всё ты избираешь свою власть ну если ты
considered like that I why why what why did
это вот так считается я почему
I then refuse to
почему что почему я тогда отказался от
carry out the order if I
выполнения приказа если я
Well yes the government ordered me that's what you
Ну да мне власть приказала вот вы
say raa yes slaves were also
говорите раы да рабы были тоже
disobedient and for this they were beaten with rods
непокорные и их за это лупили розгами
there in short they were thrown into the basement this was also
там короче кидали на подвал это же тоже
everything there were always slaves yes when they
было всё всегда было рабы да когда они
persisted yes they were educated yes by such
упорствовали да их воспитывали да такими
methods well look  just a citizen
методами ну так смотри просто гражданин
or a slave yes a citizen is someone who
или раб да гражданин - это тот который
influences the policy of his country yes he
влияет на политику своей страны да он
elects the government he is vested with power yes
избирает власть он он наделён властью да
and through elections he delegates his power to
и он через выборы делегирует свою власть
certain elected persons the president
определённым избранным лицам президенту
deputies and so on if you do not have
депутатам и так дальше если у тебя нету
this power that is you cannot
этой власти то есть ты не можешь её
delegate it through elections to someone then you do not have
делегировать через выборы кому-то то у
it you are not a citizen you do
тебя её нет ты не гражданин ты у тебя
not have power
нет власти
well okay for these presidential elections
ну хорошо на эти выборы президента
how old is Putin in power 20 4-25 years
сколько лет Путину власти 20 4-25 лет
no so I I just now I understand
нет так я я просто теперь я понимаю
because I look I
потому что я смотри я тебе кстати
thank you very much by the way I do not know who
огромно спасибо я не знаю кто туда на
goes to these elections I do not understand and and you did
эти выборы ходит я не понимаю и а и ты
not go to them either I have never gone
не ходил тоже на них я ни разу не ходил
and how old are you 23 23 I understand yes and did you at least
а тебе сколько лет 23 23 понял да а на
go to local elections
местные хоть выборы ходил
parliamentary in the
депутатские в
sense no also did not go yes look then you
смысле нет тоже не ходил да смотри то ты
also I understand that you are
ещё я понял то ты
conscious you do not even try to
сознательный ты даже не пытаешься что-то
change something I understand well
изменить я так понимаю
I just understand that no matter who you
ну я просто понимаю что хоть ты за кого
vote for there nothing will ever
там проголосуй там никогда ничего не
change well I understand that is look you have
изменится ну понял то есть смотри у вас
made  such a
сделана такая
slave system that you have
рабовладельческая система что вы
absolutely no influence on the choice of
абсолютно никак не влияете на выбор
your politicians, so it turns out, well, you
своих политиков так выходит
can say so, yes, that is, you
ну можно и так сказать да то есть вы
only pay taxes, yes, they collect tribute from you, well, taxes are
только платите налоги да с вас собирают
tribute, but well, they collect from you, that is,
ну налоги дань но ну с вас собира то
you do not have taxes, you have tribute,
есть у вас не налоги у вас дань потому
because taxes are when people pay, yes, for the
что налоги - это когда люди платят да на
maintenance of their state in which
содержание своего государства в котором
they are citizens and they can
они есть гражданами и они могут
dispose of these taxes, they can
распоряжаться этими налогами они могут
elect people who dispose of
избирать людей которые распоряжаются
these taxes, yes, that is, it turns out that
этими налогами да то есть получается
if you do not decide, then you do not have taxes, you have tribute, that is, you are imposed a tribute, yes, and
если вы не решаете то у вас не налоги у
there is some kind of ruling elite, yes, and you,
есть какая-то правящая верхушка да а вы
who
которые
supposedly pay them tribute, keeping part for yourself,
типа платят им дань оставляя часть себе
so, well, you
так
can probably say so in part,
ну можно так наверное отчасти сказать
but still I think this is somehow
но всё равно я считаю это как как-то
too twisted
слишком загнуто
about slaves, about tribute, all
про рабов про дань всё
this is still like a free
это я же всё равно как бы свободный
person, I have no chains, no one
человек у меня нет цепи мной никто не
commands me, well, I understand, power, it is
командует ну понял власть она везде есть
power everywhere and in any place, in any country, the
власть и в любом месте в любой стране
unwanted can be imprisoned, closed, whatever you
неугодных могут посадить закрыть что
want to do, in my opinion, no, well,
хочешь сделать по-моему нет
look, in different countries, people influence
ну смотри в разных странах люди влияют
their power  through elections, that
на свою власть посредством выборов то
is, they delegate their power, yes, if
есть они делегируют свою власть да если
you do not delegate, then it is
вы не делегируете то
difficult and impossible to simply change it, and
сложно невозможно просто её сменить и
whoever tried, no matter how hard they tried, they
кто не пытался как бы не пытались ничего
cannot do anything about it, and no country
с этим не могут сделать и никакие страны
can, for example, in history, like yes, I
не могут я я например в истории типа да
read, I think there was even such a rebellion of
читал по-моему было даже такое восстание
Spartacus, yes, that is, a rebellion of slaves, yes, there even was
Спартака да то есть восстание рабов да
that slaves rebelled, but it
даже было что рабы восставали а у вас
turns out that you cannot even raise a rebellion,
получается даже восстание не могут
so they were a rebellion in Russia of slaves, well,
так они были восстание в России рабов ну
you mean about rallies, that there were none, what is wrong, these are
ты про митинги что их не было что не так
not rallies, rallies are such things,
это не митинги митинги - это такое это
slaves simply shouted, if you understand
рабы просто покричали если вы понимаете
what you mean, then some kind of rebellion is needed,
что вы Да то нужно восстание какое-то
or to live until the end of your days in work
или жить до конца своих дней в работе
for this rebellion, then if these are the
для этого восстания тогда если это
previous ones, as is considered, it was not enough that riot
предыдущие как это считается не хватаело
police simply came and put out
того что приходили просто омоновцы
everything with batons, both in Moscow and in St.
гасили всё дупинками что в Москве что в
Petersburg, yes,
Петербурге да везде по всем крупным
rallies were held everywhere in all the major cities, and as if
городам проходили митинги и как бы
nothing good had
ничего этого хорошего не
ended, this simply puts everything out quickly,
закончилось это просто всё гасит быстро
but you can say its good if
а можно сказать хорошо если пошли на
ordinary people went to rallies, as you say,
митинги обычные люди как вы говорите
slaves, those who decided to rebel against
рабы те которые решили восстать против
authorities and they were simply extinguished with other slaves
власти а а их за просто другими рабами
like the police there the police don't care the police
типу милиции там полиции без разницы
yes look the police the police yes these are the ones who
милиция да смотрите милиция полиция да
serve the ruling power
это те кто обслуживает правящую власть
yes you have well they also recruit from slaves
да у вас ну они из рабов тоже набирают
yes they don't want to lose their
да они не хотят терять свои рабочие
jobs so they go and do I give they
места поэтому они идут и делаются отдаю
do everything they were told well that's how it
делаются всё что им сказали ну это так
was once yes on the Arab galleys they
когда-то было да на арабских галерах
also chose one of the slaves who
тоже одного из рабов выбирали который
would well extinguish these slaves like with whips
будут ну гасить этих рабов типа плётками
there and he was already gunning in a cool way well that
там а он уже ствал во круто
is I understand yes I
ну то есть я понимаю да я немножко под
started to look at you from a slightly different angle it's very
другим углом начал на вас смотреть очень
good that you met me and
хорошо что вы со мной встретились
talked yes I just thought of Russians that
поговорили да я просто россиян думал что
you are citizens that you influence but
вы граждане что вы влияете а
really if you don't influence anything
действительно если вы ни на что не
if you then what can be asked of you
влияете если вы то что с вас можно
when Well because since the
спросить когда Да ну потому что ещё со
time of ancient Rome there was a principle that a slave is
времён древнего Рима был принцип что раб
not responsible for the actions of
не несёт ответственности за действие
his master so here in principle there is
своего хозяина поэтому тут в принципе
something like that yes I do
есть что-то такое да
n't know I don't consider myself
не знаю я не считаю себя
some kind of this who okay let's do it this way who are you
каким-то это кем хорошо давайте так кто
let's do it this way if you are not a citizen and
вы вот давай так если вы не гражданин и
not who  you identify
не кто вы идентифицируйте
yourself in
себя в
terms of what indici well who let's go
плане чего индици ну вот кто давайте
if you are not a citizen and if you are not who you are an
если вы не гражданин и если вы не кто вы
ordinary person who are you in this
обычный человек кто вы вот в этой
system who are you in Russia
системе ко кто вы в России
but this question has me stumped
а вот этот вопрос меня в тупик поставил
yes yes if you are not a citizen and not who
да да если вы не гражданин и не то кто
I don't even know how to answer this
я даже не знаю как ответить на этот
question correctly well
вопрос правильно
and there is a list I also can't
ну и в список есть я также не могу
include so okay let's go that is I don't
отнести так хорошо давайте то есть я не
go if so I don't go to these elections
хожу если так я не хожу на эти выборы
I'm not interested in them okay look what is
мне они не интересны хорошо смотри какой
your status look your status in this
ваш статус вот смотри ваш статус в этой
country who are you you are not a citizen we understand
стране кто вы вы не гражданин мы поняли
you are not who well
вы не кто
I'm saying I find it difficult to answer
ну я же говорю я затрудняюсь ответить
let's think what other options are there
давайте думать а какие варианты ещё есть
besides a citizen a slave for example maybe it is
кроме гражданина раб например может быть
suitable or not
подходит или нет
this is generally in my opinion too much yes the
это вообще по-моему
truth is they have cancelled everywhere well
перебор да правда везде отменили
so who are you who are you what is your status
ну так кто вы кто вы какой ваш статус
and why not a citizen then okay well yes
а почему не гражданин тогда хорошо ну е
we understand you yourself deny
так мы же поняли вы же сами отрицаете
that nothing depends on you you elections
что от вас ничего не зависит вы выборы
do nothing that is a citizen is the
не делают ничего то есть гражданин - это
one who is responsible for this
тот который несёт ответственность за это
like a shareholder of the state he has one
как бы акционер государства у него одна
share he influences the government through elections
акция он через выборы влияет на власть
yes he elects and so on yes you are not a
да он избирает и так дальше да вы не
citizen nothing from you  it doesn't depend I
гражданин от вас ничего не зависит я
just didn't invest in it no that is
просто не инвестировал в это нет то есть
you look no you are not vested with power
вы смотри нет вы не наделены властью от
nothing depends on you a citizen says:
вас ничего не зависит гражданин говорит:
"Yes it depends on me
"Да от меня
" nothing depends on you well
зависит" от вас ничего не зависит
yes because I don't participate in this
ну да потому что я не участвую в этом
so who are you
так кто вы
no idea if you are a citizen then you are
без понятия если вы гражданин тогда вы
responsible for your country because
ответственны за свою страну потому что у
you have a share of
вас есть акция
responsibility and then we should you Yes
ответственности и тогда мы должны вас Да
because you are throwing missiles for
потому что это кидаете ракеты на суммы
specific amounts but if you are not a citizen then you
конкретно но если ты не гражданин то ты
let's figure it out and not then who are you a
давай разберёмся и не тогда кто ж ты
simple question who are you a warrior
простой вопрос кто ты воин
I say I will be embarrassed to answer this but
я же говорю застняюсь в этом ответить но
I do not consider myself neither So who do you think you are and
я не считаю себя не Ни Так кем кем да
who do you think you are I don't know how to
кем считаешь нике я не знаю как как
formulate the right thoughts
правильные мысли сформулировать
but to consider
но считать
myself I don't know this is just nonsense all the
себя я не знаю это этот бред просто тем
more so this is some kind of stone age
более это какой-то каменный век
so who do you
так а кем кем ты себя
think you are in terms of the state I
считаешь в плане государства я себя
consider myself yes in terms of relationships yes relationships
считаю да в плане отношения да отношения
in the relationship between you and the
вот в отношении между тобой и
state who are you an
государством ты кто
ordinary civilian ok so what
обычное гражданское лицо хорошо так что
is a civilian well an
такое гражданское лицо
ordinary person who
ну обычный человек что
lives on the territory of the country
который живёт на территории страны
does nothing in terms of
ничего не не делает в плане
elections of his country that's what how else
выборов его страны вот что как я ещё
can I describe it
могу это описать
I don't  I participate in elections I do not support the
я не участвую в выборах я не поддерживаю
current government I did not
нынешнюю власть я не
vote for anyone I did not go to the
не голосовал ни за кого не ходил на
polls
выборы
what else can I say about this
что я ещё могу про это сказать
means I do not Well who is who I have
значит я не
already answered
я уже ответил
look a civilian is a
смотрите гражданское лицо - это термин
military term there are military and there are
военный есть военные а есть гражданские
civilians yeah yeah that is in military terms
лица угу то есть это в терминах военный
and not in terms of your relationship with the
а не в терминах вашего взаимоотношения с
state
государством
and what other terms are there then that is
а какие тогда ещё есть термины то есть
slavery is a term relationship with the
рабство - это термин взаимоотношения с
state yes yes there is a slave there is a
государством да да есть раб есть
subject there is a
подданный есть
citizen who else well that is all everything everything
гражданин кто ещё ну то есть вот всё всё
that comes after a citizen it is all this well yes yes
что после гражданина это всё вот это ну
because yes citizens how did
да да потому что да граждане как
citizens appear yes that is people
появились граждане да то есть люди
fought for their rights they overthrew
боролись за свои права скидывали там
monarchies there overthrew tyrannies and made
монархии скидывали тирании да и делали
republics yes in which everyone would be a
республики да в которых каждый будет
citizen and everyone would be
гражданином да и каждый будет нести
responsible for the republic and elect the
ответственность за республику и избирать
government yes the great French Revolution
власть да великая французская революция
sixth and freedom equality and fraternity came well that
шетого и пошла свобода равенства и
is where somewhere there is no objective
ну то есть где где-то вот объективной
middle ground you are either a slave or a
серединины нету ты либо раб либо
citizen I am asking well who if there is a
гражданин я же спрашиваю ну кто если
middle ground tell me well I don't know I
есть середина скажи ну я не знаю у меня
just don't have a definition  this well if I do
просто нету определения этого ну если я
n't participate in this in all I don't There
не участвую в этом во всём я ж не Есть
is still another topic look at what they called in
ещ есть ещё тема смотри в как назвали в
Ancient Greece a person who does not
Древней Греции человека который не
participate in political life not this
участвует в политической жизни не это
what they called oh I have
как назвали
no idea to be honest they called in
ой без понятия если честно называли
Ancient Greece this is where the term came from and
древней Греции это оттуда пошло термин а
yes there is another option if you do not
да есть ещё такой вариант если ты не
participate in elections and then maybe you A well that is
участвуешь в выборах и тогда возможно ты
without insults at all not
А ну то есть без оскорблений вообще не
This Stop again this is not Look
Это Стоп ещё раз это это не Посмотри
now if you don't believe me look at
сейчас если ты не веришь мне посмотри
what they called in Ancient Greece a person
как в Древней Греции называли человека
who does not participate in political
который не участвует в политической
life
жизни
or here take it goes in Ancient Greece
или вот возьми идёт в Древней Греции
yes here is an individual private person
да вот отдельный человек частное лицо
simple inexperienced ignorant person
простой неопытный несведующий человек
gives Ancient Greece citizen of the Polis
даёт древней Греции гражданин Полиса
living in isolation from public life
живущий в отрыве от общественной жизни
not participating in the general meeting of citizens of the
не участвующий в общем собрании граждан
polis and in other forms of state
полиса и на иных формах государственное
and public democratic
и общественное демократическое
governance here are those Wikipedia I this is not an
управление вот те википедии я же это не
insult I called a real term well okay I found I found you
оскорбление я реальный термин назвал
see that is I
ну хорошо нашёл нашёл видишь то есть я
this is not what I called you that is if
это не то что я тебя назвал то есть если
you say yes there is such well there is does not
ты говоришь да есть такое ну вот есть не
go to elections and so on that is the same  a
ходит на выборы и так дальше вот это же
person who in ancient Greece yes this is a
человек который в Древней Греции да это
topic was an
тема был
idiot ok and in other countries there
идиот хорошо а в других странах такого
was no such thing well for me you somehow cheered up cheered up I
такого не было ну по мне ты как-то
look well who are you come on
развеселел повеселел смотрю ну кто ты
so you fit the definition well
давай так ты подходишь под определение
in fact yes I fit you got it yes then let's
ну по факту да подхожу понял да то давай
define who you are well I'm not me in our
определимся кто ты ну я не я в наше
time it has acquired a slightly different
время это приобрело немного другое
meaning if in ancient Greece when there
значение если бы в Древней Греции когда
was ancient Greece it had one meaning
была древняя Греция это имело один смысл
so yes now the present time I think for
так да сейчас нынешнее время я думаю у
you too it has a different meaning let's
вас тоже оно имеет другое значение давай
then think who you are according to modern
тогда думать кто ж ты по современной
terminology
терминологии
according to modern
по современной
terminology no idea how according to
терминологии без понятия как по
modern terminology
современной терминологии
I'm interested well who who are you who are you
мне же интересно ну кто кто ты кто ты
and what are you googling can you voice it I'm
а что ты гуглишь можешь озвучить мне
interested maybe I can help
интересно может я помогу
yes no it was just an important message from
да нет просто важное сообщение было с
work I don't know I'm telling you I don't have a
работы не знаю я я же говорю у меня нет
term that I could describe
термина которым я бы мог описать
it modern term that is you
это современного термина то есть вы
somehow didn't think how many years no I
как-то не задумывались сколько лет нет
said 23 23 that is you lived to 23 years old
говорил 23 23 то есть вы до 23 лет
and didn't think who you are in
дожили и не задумылись кто вы в
the state
государстве
and why
а для чего
so now we will return again to were
так мы сейчас снова вернёмся к
invented before these moments for  what did I
выдумывались до этих моментов для чего я
think about I am a citizen I know yes I was
задумался я гражданин я знаю да у меня
taught in law classes back in school
на уроках правоведения ещё в школе учили
yes that I am a citizen yes that I have these
да что я гражданин да что у меня есть
rights these responsibilities and so
вот такие права такие обязанности и так
on well okay
дальше
I didn't ask myself this question
хорошо я я не задавался этим вопросом
as such well what what does this
как таковой ну что что мне это
give me well as such nothing there are rights there are
даёт ну как таковое ничего есть права
some responsibilities to the
есть обязанности какие-то перед
state the state also owes
государством государство также должно
me something well what does this mean that
что-то мне ну и что это значит что
some rights look let's do it this way you have the
то права смотри давайте так у вас есть
right to elect the government
право избирать власть есть
you have but I can not use it
вам но я же могу им не воспользоваться
you were given the right can you really
вам дали право вы можете реально
elect the government Russians or not
избирать власть россияне или нет
or you do not have fair elections based on
или у вас нет выборов честных исходя из
everything that is happening rather no no everything
всего что происходит скорее нет нет всё
that is you that is let's
то есть у вас то есть давай так
say it correctly you have taken away the right
правильно говорить у вас забрали право
or or if well I don't know
либо либо если ну я не знаю уже
our population is already so big that
настолько у нас такое население
how much I looked in the Rostov
что сколько там я смотрел в Ростовской
region when I lived 90% voted for
области когда жил 90% проголосовали за
Vladimir Vladimirovich but these are some
Владимира Владимировича но это какие-то
objectively unrealistic numbers well that is
объективно нереальные цифры ну то есть
you will agree you have taken away the right to
ты согласишь у вас забрали право
elect the government yes everything is possible that is
избирать власть да возможно всё то есть
you are no longer a citizen because citizens
ты уже не гражданин потому что граждане
can elect the government look how
могут избирать власть вот смотри как
hard it is to decide in  23 years old who are you
тяжело определиться в 23 года кто же ты
difficult yes maybe just look when you
сложно да может просто вот смотри когда
choose who you are it's easier to live
избираешь кто ты есть так легче жить ты
then you understand and I for example a citizen
тогда понимаешь а я например гражданин
yeah you have to fight then for your rights
ага надо бороться тогда за свои права
if I oh okay good I well that's how I was
если я о о'кей хорошо я ну вот так я
born I didn't choose where to be born but that's how it
родился я не выбирал где родиться но так
turned out yeah for example if I am who there yeah you
получилось да например если я там кто да
can decide you
можно определиться нужно
just need to all the terms go in that direction
просто все термины идут в ту в сторону
insults if you consider here
оскорбления если считать вот
terminology well who uses who
терминологию ну кто кто пользуется
now that's who you can just go out
сейчас вот кого можно вот так вот выйти
on the street call yeah yeah you yeah you there I don't
на улицу назвать вот да ты да ты там не
know if you don't participate in anything
знаю если ты не участвуешь ни в чём у
you also have such residents
вас же тоже же такие есть жители
use this look yeah we don't have
пользуются этим смотри да у нас в
slaves in Ukraine but there are you yeah who
Украине нет рабов но естьты да которые
don't use political rights
не пользуются да политическими правами
yeah why not and everyone in
да а почему нет а все в северной в
North Korea all slaves in Russia all
Северной Корее все рабы в России все
slaves yeah well what look you say No
рабы да ну а что смотри ты говоришь Нет
well North Korea is just too
ну Северная Корея - это прямо вообще
much why don't they elect power there either
перебор почему там также не избирают
and how does it differ from Russia in
власть а чем она отличается от России по
influence Korea differs from Russia well
влиянию кореем отличается от России ну
at least in that and I can say the opposite
хотя бы тем а могу сказать в обратном
probably how does Russia differ from
наверно чем отличается Россия от
North Korea  at least we have
Северная Корея у нас хотя бы как бы есть
access to the normal internet well that
доступ к интернету нормальному ну то
is, do I understand correctly that
есть я правильно понимаю что вам в
unlike North Korea, Russia has
отличие от Северной Кореи у России
simply given you access to a slightly larger
просто вам доступ к чуть большему
number of benefits yes well at
количеству благ дали да ну по крайней
least I understood yes and in terms of influence on power
мере понял да а по по влиянию на власть
yes and you and North Korea because you do not
да и вы и Северокорея потому что вы не
elect your power
избираете свою власть
I do not know how all this works in
я не знаю как проходит всё это в
North Korea I was not interested now
Северной Корее не интересовался я сейчас
okay you can then look if you
хорошо можешь тогда вот смотри если ты
yes you do not know except for a citizen this is
да не знаешь вот кроме гражданин это
positive but you are not a citizen all the
позитивное но ты не гражданин все
rest you are considered insults
остальные ты считаешься оскорблениями
can you name then at least except for a
можешь назвать тогда хоть вот кроме
citizen a positive
гражданина позитивную
characteristic in relation I am saying
характеристику в соотношении я же говорю
I do not have any term for this well
у меня нету к этому термина какого-либо
positive but I do not consider myself as an
позитивного но я не считаю себя как бы
enemy for Ukrainians
врагом для украинцев
I do not look we are not talking about Ukrainians now
я не смотри мы сейчас не про украинцев
we are saying: "Who are you in Russia who are
говорим мы говорим: "Кто ты в России кто
you in Russia who are you a
ты в России кто ты
warrior an ordinary person I am that's who no
воин человек обычный я вот кто нет
person look a person is a
человек смотри человек - это
biological concept yes and in terms of status in
биологическое понятие да а по статусу в
the state who are you a citizen a slave a serf a
государстве кто ты гражданин раб холоп
plebeian there for example a patrician
плебей там например патриций
who I do not have a term for this I have already
кто нет у меня к этому термина я же уже
said
сказал
yes well I  I say this is a difficult question and
да ну я же говорю это сложный вопрос и
somehow
как-то
well to describe
ну описывать
myself but it's stupid if I'm not
себя но это глупо если мне это не
interested in it I think
интересно я считаю что
why describe myself in such a context
зачем и описывать себя в таком контексте
development is frozen
завис разви
and what's the name of the channel there is
а как канал называется
no channel I just communicate seriously
нету канала просто общаюсь серьёзно
seriously I'm just a politically active
серьёзно я просто политически активный
person I think that I can influence
человек я считаю что я могу влиять на
Russians by communicating with them in chat roulette I
россиян общаясь в чат рулетке с
think you are really a streamer or
ними я думаю вы реально стример или
just a video blogger
просто видеоблогер
I just think that I can influence I'm
просто я считаю что я могу повлиять я же
not
не
And how did
Да и как получилось хоть кого-нибудь
you manage to convince at least someone yes you thought about it a little
переубедить да вот немножко вы
I'm saying it's not that I have
задумались я же говорю я не то что не до
n't thought about it before I'm against everything
этого не задумывался я против всего того
that's
что
happening and I'm in favor of
происходит и обеими руками за чтобы это
stopping it all
всё за остановить
but
но
let's do it this way look I'm often here
давайте сделаем так смотрите я тут часто
in chat roulette in the evenings yes you
бываю в чат-рулетке вечерами да вы
look for it think about it you will have
поищите вот подумайте вам будет домашнее
homework if you are not a citizen
задание если вы не гражданин
no Yes who are you think about who I am who I am yes
не Да кто вы вот думайте кто я кто я да
and if we meet again we'll
а если мы встретимся ещё раз мы
agree like and I'm interested in who is alive
договорим типа и мне интересно кто живы
yeah okay okay that's
угу хорошо
all of Russia why do you
о'кей вот и вся Россия за что вы нас
hate us and so on yes he doesn't
ненавидите и так дальше да он не делает
nothing to
ничего чтобы
change the situation in your country it
изменить своей стране ситуацию
was possible instead of what he chose
можно было вместо того чтобы он выбрал
he is looking for a Ukrainian blogger there he is
он ищет там блогера украинского ещё
looking for something else he is looking for yes instead
что-то ищет ещё ищет да вместо того
of changing the situation in your country
чтобы изменить в твоей стране
he
он
chooses and talks to Ukrainians about something
выбирает и говорит с украинцами о чём-то
there talk to Russians one in a
там так говори с россиянами один из
thousand in a year somewhere will listen to you will not
тысячи за год где-то тебя послушает не
go to the army and that will be good but
пойдёт в армию и это будет хорошо а вот
this I am not a citizen no one is happy and who are you who are you
это я не гражданин не рад никто а кто ты
people when they ask: "Who are you?"
кто ты люди когда спрашивают: "Ты кто?"
I am a citizen yes I influence I am
Я гражданин да я влияю я несу
responsible for my country everything is a
ответственность за свою страну всё
citizen yes and who are you I
гражданин да а ты кто
like subscribe
я лайк подписка
comment subscribe to my Instagram I don't
комент підпишись на мій Instagram я не
know why you are for what else you are
знаю для чого це тобі для чого ще тобі
there to look at Face but for you it is
там дивитись на Face але для тебе це
one two or three clicks but you support
один два або три клика але ти підтримаєш
me and I will say: "Wow I have a
мене и я буду казати: "Вау в мене там
bunch of followers and I will have a cool
купа фоловерів и в мене буде класний
mood cool  subscribe to
настро круті підпишись на й Instagram
Popik Andrey's Instagram,
попик Андрей"
so let me give you a shout out
отак давай я тебя очекаю